## 3.2　処理機能

### 3.2.1　監視タイマの設定

「CAFIS接続条件設計書 加盟店ショッピング業務・基本接続編」を参照してください。


### 3.2.2　CAFISカウンタ

本業務の取引については、加盟店ショッピング業務で利用する一般業務用カウンタを更新します。


### 3.2.3　取引カウンタ補正

提携会社側で実施する取引カウンタ補正の対象となるカウンタは、「加盟店ショッピング業務」の取引と同じカウンタエリアを更新し、カウンタ補正を実施してください。  

なお、アドバイス要求についてはCAFIS折り返しとなりますので、加盟店様にて提携カウンタのその他種別への加算は行わないようにしてください。


### 3.2.4　CAFISで付与するエラーコード

加盟店ショッピング業務で利用されているエラーコードに準拠します。  

なお、鍵配信時に指定されたCAFIS輸送鍵が存在しない場合には、「C26」が応答されます。


### 3.2.5　CAFIS代行

本業務の取引は、加盟店ショッピング業務に対する代行契約の中で動作します。

### 3.2.6　取引拒否データ還元で設定するエラーコード

#### （1）データ部9-7-6の拒否理由

アドバイス要求のデータ部9-7-6「拒否理由」に設定するエラーコードについて、表3.2.6-1に示します。  

iDブランドとして、取引拒否データ還元業務の送信を義務付けているエラー内容は項番1のネガチェックです。  
それ以外のエラー内容についての送信は加盟店様任意です。  


**表３．２．６－１　拒否理由に設定するエラーコード**

| No. | 区分 | エラー内容 | エラーとなる機能 | エラーコード | 加盟店送信推奨 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 1 | ネガチェック | ネガチェック | ネガ情報と一致（有効性フラグ更新） | S003 | 必須 |
| 2 | ネガチェック | 有効性コードチェック | カード内の有効性フラグが取扱不可 | S001 | 推奨 |
| 3 | ネガチェック | 有効期限チェック | カード内の有効期限超過 | S005 | 推奨 |
| 4 | オフライン限度額 | オフライン限度額超過 | 1回の取引金額が限度額を超過しておりオンライン不可 | S010 | 推奨 |
| 5 | 当日限度枠 | 当日利用回数オーバー | 当日限度枠チェックにてエラー | S020 | 推奨 |
| 6 | 当日限度枠 | 当日利用金額オーバー | 当日限度枠チェックにてエラー | S021 | 推奨 |
| 7 | 当日限度枠 | 当月限度枠オーバー（限度額） | 当月限度枠チェックにてエラー（カードのパラメータに対するエラー） | S030 | 推奨 |
| 8 | 媒体 | カード書き込みエラー | オフライン取引のカード書き込み時にエラーとなった | S040 | 推奨 |
| 9 | 通信 | 通信エラー | オンラインオーソリ時、通信エラー等にて取引不能となった | S050 | 推奨 |

（注）iDブランドとして、取引拒否データ還元業務の送信を義務付けているエラー内容は項番1のネガチェックに関するものです。
